# Проект парсинга pep

### Описание

Проект bs4_parser_pep:

- собирает ссылки на статьи о нововведениях в Python,
- собирает информацию о статусах версий Python,
- скачивает архив с актуальной документацией Python,
- собирает список статусов документов PEP с указанием количества PEP каждого
  статуса.

### Режимы работы:

- whats_new
- latest_versions
- download
- pep

Парсер запускается через терминал. Необходимо указать режим работы парсера:

```
$ python main.py pep
```

### Дополнительные параметры

Чтобы посмотреть дополнительные возможности воспользуйтесь справкой.

Для вызова справки используется командой -h или --help.

```
$ python main.py -h
```

1. Очистка кеша.

Теперь запустите программу с аргументом -c или --clear-cache.

```
$ python main.py pep -c
```

2. Форматы вывода

По умолчанию результаты парсинга построчно выводятся в терминал

Для вывода результатов в виде таблицы или в csv файл необходимо указать
аргумент -o или --output со значением pretty или file.

Таблица:

```
$ python main.py pep -o pretty
```

Файл:

```
$ python main.py pep -o file
```

Логирование:

Логи выводятся в терминал и сохраняются в директорию logs в файл parser.log.
Дополнительно реализована ротация файлов через хендлер, который следит за
объёмом и количеством лог-файлов.

Прогресс-бар
Некоторые режимы работы парсера требуют времени (whats_new и pep).
Поэтому в проекте для таких режимов реализованы прогресс-бары.
Они визуально отображают информацию о процессе прямо в терминале.

### Установка. Как запустить проект:

Клонировать репозиторий c GitHub на компьютер

```
$ git clone git@github.com:Alexandra2706/bs4_parser_pep.git
```

Создать и активировать виртуальное окружение

```
$ python -m venv venv
$ source venv/Scripts/activate
```

Обновить менеджер пакетов pip

```
$ python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из requirements.txt

```
$ pip install -r requirements.txt
```